1. 支持菜谱导入
2. 支持饮食计划
3. 支持套餐设置
3. 支持备菜计划
4. 支持饮食跟踪：是否按饮食计划执行，没有的话吃了什么
5. 可设置摄入卡路里及营养成分
6. 有买菜视图，显示买菜清单
7. 记录菜的处理方式和购买日期
8. 食谱不合理检测（是否有素菜、是否有一个食材在两个菜里、是否有重复菜（天重复、周重复、相邻天重复）、是否有不利于储存的食材距离买菜时间太久的菜）

使用场景：工作日带饭时，早上做饭要切菜炒菜时间不够，可提前备菜，早上拿出来炒
1. 家里常吃的菜如下：
香菇炒青菜 土豆牛腩 玉米排骨汤 上汤娃娃菜 清蒸鱼 清炒藕片 西蓝花虾仁 辣椒炒肉 四季豆炒肉 肉末蒸蛋

2. 周天计划下一周的菜谱，准备买菜：
我一天摄入的卡路里为1200 分布为 早餐400 午餐600 晚餐200 碳水:蛋白质:脂肪为5:3:2
老公一天摄入的卡路里为1800 分布为 早餐400 午餐800 晚餐 600 碳水:蛋白质:脂肪为4:3:3
周一 香菇炒青菜 土豆牛腩 玉米排骨汤
周二 上汤娃娃菜 清蒸鱼 玉米排骨汤
周三 清炒藕片 土豆牛腩
周四 西蓝花虾仁 辣椒炒肉
周五 四季豆炒肉 肉末蒸蛋

3. 买菜清单
周六超市买菜清单：
香菇
青菜
玉米
娃娃菜
藕
西蓝花
四季豆

排骨
肉末

橙子
酱油

其中
鱼需要周一买（送货上门）
牛腩冰箱里还有网上买的
鸡蛋、土豆、辣椒冰箱里还有

4. 买菜后需要收拾
香菇切片干燥保存
青菜、娃娃菜洗干净放沥水盒里保存
玉米切段装保鲜袋
藕切片泡水里，或者真空包装
四季豆切斜刀放盒子里
西蓝花弄成小dou放盒子里
青椒、蒜、葱、彩椒切好放盒子里
土豆切块
牛腩切块
排骨洗好放下层
肉末滚成片放下层

土豆牛腩提前做好放上层

5. 


